Repository: sculpture9/YS1CnvtTool
Catalog: YS1TextTool/work/source/SCENA Complete翻译移植版.po
Languages: zh_cn

source: ...What's that? You say you defeated the spirits in the shrine?
zh_cn: 你说什么...你把山上神殿 披头巾的亡灵给打倒了？

source: And here you are, in one piece. How stunning!
zh_cn: 那你竟然能平安无事的回来。

source: The spirits of the shrine may have been quieted... but now, something odd is happening in the fields.
zh_cn: 神殿的亡灵好像消失了，不过... 这次换成草原那边发生不思议的事情。

source: If you listen, you can hear a whispering voice carried on the wind...but I have no idea where it's coming from!
zh_cn: 有种喃喃细语的声音会随着温暖的风一起飘过来， 也不知道那声音来自哪里。 想想还真是可怕唷...

source: If you ask me, it's trouble. With so many elderly people here, we're sitting ducks if ghouls should come knocking...
zh_cn: 我们村子老人居多， 万一遭到魔物攻击， 三两下就完蛋了。

source: Though we haven't been attacked yet. Not even once! Supposedly all thanks to the village's treasure: the Silver Bell.
zh_cn: 不过最不可思议的是， 到现在村子都还没有被攻击过。 大家都说那是村宝『银之铃』的声音 把魔物打退的。

source: If that bell's sound keeps monsters away...well, then that bell is my new best friend, for sure!
zh_cn: 如果真是这样，那真是太庆幸了。

source: Out of the blue, the Thieves' Den was established next to Darm Tower. I hear it was built there to block up the entrance.
zh_cn: 『达姆之塔』旁边不知道 什么时候冒出了盗贼的碉堡。 好像是故意建在那里， 要塞住塔的入口的样子。

source: Not that I mind having thieves between me and that accursed tower...but why? Why would they set up in such a place?!
zh_cn: 那些人为什么要专门挑在 那么危险的地方建立基地呢？

source: Monsters, thieves... I honestly don't know which is worse.
zh_cn: 不论是魔物还是盗贼... 我完全搞不懂他们是怎么想的啦。

source: Good afternoon, Adol.
zh_cn: 午安，亚特鲁先生。

source: Thanks to you, I'm once again able to play my music for the townsfolk.
zh_cn: 托你的福， 我又可以让村子的大家 欣赏我的表演了。

source: I am forever in your debt.
zh_cn: 真的很感谢你。 请接受我由衷的致谢。

source: Now, I must ask that you excuse me. I...hope that our paths will cross again.
zh_cn: 那么我告辞了。 希望...我们的道路能再次交汇。

source: Out in the western fields, there are two giant trees.
zh_cn: 西边广大的草原上 有对双生树。

source: One is toward the south, and the other is west of the old mine.
zh_cn: 其中一棵的位置在这里的南边， 另一棵树在银矿山的西边。

source: When I was young, I used to go out and pick delicious fruit all the time. Wish I could do that again...
zh_cn: 我们还小的时候， 双生树还会长出好吃的果实，不过... 现在已经几乎都采不到了。

source: I wonder when I'll get to hear Reah play her harmonica again...
zh_cn: 以后不知道还有没有机会 再听到蕾雅吹奏口琴了...

source: She likes to travel to all the towns and villages in Esteria, to share her beautiful music. I do worry for her safety, though.
zh_cn: 她好像是独自一个人游走艾斯塔里亚各地 的城镇村落演奏的样子... 真担心她会不会被魔物攻击。

source: I saw a very suspicious-looking man wearing a black cape earlier. He was in an awful hurry! Ran right out of town, to the north.
zh_cn: 不久前我看到一个很可疑的家伙。 大热天的披着黑斗篷， 一点都不知道热啊，那个人。 我就看他匆匆忙忙的从村子的北边出口离开。

source: There's nothing up there but monsters and thieves. I wonder if he fell into either category...
zh_cn: 住在那个方向的，不是魔怪就是盗贼， 不可能有别的了... 他到底是什么人呢？

source: He certainly could've, what with how overtly sneaky he was acting!
zh_cn: 唉，不管哪一边，总之啊， 那家伙绝不是什么正经的人。

source: That girl staying at Jeba's house has amnesia. Isn't that awful? Such a lovely girl, and she doesn't even know who she is!
zh_cn: 听说洁瓦家的女孩 得了记忆丧失症？ 可怜呀，亏她长得那么可爱。

source: Luta's disappeared again... He can be so thoughtless sometimes. His lovely wife is quite worried about him!
zh_cn: 卢达那家伙 又不见人影了吗... 让美丽的太太整天为他操心， 他真是个罪恶深重的男人。

source: *sigh* I wish I had a cute girlfriend who'd worry about ME if I suddenly vanished...
zh_cn: 啊... 我也想要一个 当我不在的时候， 会为我担心的女朋友。

source: Have you heard? There's this really gorgeous girl staying in the village!
zh_cn: 你知道吗？ 现在我们村子 有个可爱得要命的女孩子哦。

source: Her name's Feena. Isn't that a pretty name? I just HAVE to talk to her...
zh_cn: 她的名字叫『菲娜』。 瞧，连名字都很可爱吧？ 不知道有没有跟她增进友谊的办法。

source: The mayor is acting quite... suspect. He keeps wandering around the village, muttering something under his breath.
zh_cn: 村长的样子不大对劲。 每天都像游魂似的 在村子里面晃来晃去。

source: Something about giving the thieves everything he owns, and hoping that's enough. What is THAT all about?!
zh_cn: 还不时自言自语的说 『我的家当全部拿出来 能够让那些人满意吗？』这样。

source: Mayor Robels usually hums gaily during his strolls.
zh_cn: 村长现在心情好得不得了， 在村子里面散步的时候还会哼歌呢。

source: This time, he looked pale and nervous. I wonder what could be upsetting him so...
zh_cn: 不久前 他的脸色还是惨绿绿的... 难道是他的烦恼解决了吗？

source: Reah's harmonica has such a clear, beautiful sound to it...
zh_cn: 蕾雅小姐的口琴 听起来既干净，又美丽...。

source: A strange old woman named Jeba lives in this village.
zh_cn: 我们村子有位神奇的奶奶， 名字叫『洁瓦』。

source: When I was young, she told me all about the history of Esteria. Long ago, this was a bigger, lovelier country, ruled by two Goddesses...
zh_cn: 她很了解艾斯塔里亚的历史， 小时候我们经常听她说故事呢。 听说古时候这个地方 曾经有个女神统治的美丽国家...。

source: If you're looking to hear more, you should talk to her. I'm sure she'll be happy to prattle on about it to someone new!
zh_cn: 你有什么事想知道的话， 可以去拜访洁瓦。

source: Ah, you're Adol, no? Feena told me all about you. She said you saved her life!
zh_cn: 啊，你就是亚特鲁先生吗？ 我听菲娜说了。 听说是你救她出来的。

source: We've become fast friends. She's a truly sweet girl.
zh_cn: 我和她很快就成为朋友了。 她真的是很温柔、很善良的好女孩...

source: You be sure to look after her. She puts up a brave front, but the truth is, she's terrified of the person she might've been.
zh_cn: 你要好好爱惜她哦。 别看她好像一副不在乎的样子， 其实失去记忆这件事，令她内心很不安的。

source: Minea's in a bad way. The thieves have been on a rampage there lately.
zh_cn: 米内亚那边也不平静的样子。 听说那里现在 盗贼很猖獗。

source: Guess it's because that's where all the rich folks live...
zh_cn: 米内亚跟我们村子不同， 有钱人家比较多， 当然容易被盗贼盯上了。

source: In this village, the only thing of any real value is the Silver Bell, and that's safe in Mayor Robel's house.
zh_cn: 这个村子唯一可能被偷的东西， 大概也只有罗贝鲁斯村长家 的『银之铃』而已吧？

source: Have you been to the lakeshore? It's soooo pretty! You should go see it for yourself sometime!
zh_cn: 你有去过湖畔看看吗？ 那地方很漂亮， 值得一看哦。

source: The pier, especially, is the perfect spot for basking in the sun.
zh_cn: 特别是栈桥的上头， 那是享受日光浴的最佳场所。

source: But you gotta go early, or someone else will beat you to it!
zh_cn: 不过往往当你去的时候，已经有人先占领了。

source: Miss Feena is so pretty... and she's nice, too!
zh_cn: 菲娜姐姐长得好漂亮哦。 又温柔，又高雅...

source: Yesterday, when we sat in the sun together on the pier...would that be considered...a date?
zh_cn: 昨天我们还一起 在栈桥晒太阳哦！这样子 可以算是约会吗？

source: Zzz...
zh_cn: Zzzz...

source: Fish...from the heavens... ...Tastes like pikkard...
zh_cn: ...今天天空降下的雨是活鱼。 艾斯塔里亚真是不可思议的国度呀...

source: Zzz...
zh_cn: ZZZZ...

source: When I woke up this morning, my husband, Luta, was gone!
zh_cn: 今天早上我一醒来 就到处找不到 我丈夫卢达的影子。

source: He was probably sleepwalking again... Where on earth could he be this time?!
zh_cn: 卢达好像得了 梦游症的样子... 真是...他到底跑哪儿去了呢？

source: I hope he hasn't wandered too near the monsters' nesting grounds...
zh_cn: 希望他不要跑到 危险的地方...

source: That man makes me worry so much...
zh_cn: 啊...担心死人了...

source: What... Luta was in Barbado?!
zh_cn: 什么... 你说曾经在 巴尔巴多港看到他！？

source: Oh, Dear Lord... Thank you for sparing my idiot husband!
zh_cn: 啊，神啊，太感谢你了...！

source: ...So where is he now?
zh_cn: ...然后呢？他现在人呢？

source: ...You DON'T KNOW?!
zh_cn: 咦？你不知道...

source: I swear... He probably got lost on his way back to the village again!
zh_cn: 卢达真是的，该不会是在回村的路上， 又不知道迷路迷到哪里去了吧...

source: It's a miracle he hasn't become monster food a thousand times over, with how often this happens!
zh_cn: 他还没被魔物吃掉简直是个奇迹。按他迷路的次数，被吃掉千百次都不为过！

source: That damned bandit keeps turning up in the weirdest places.
zh_cn: 不过， 『他』真是神出鬼没呀...

source: Esteria's not a big country. There are only so many places one can hide! So why the hell is he so hard to catch?!
zh_cn: 艾斯塔里亚并不大， 可以躲藏的地方也有限， 他到底是跑去哪里了？

source: Events of late seem to have really taken a toll on the boss. Totally understandable, though, all things considered.
zh_cn: 老大现在心情坏到极点。 ...唉，这也是难怪。

source: We're all really indebted to Sara. I swear she WILL be avenged!
zh_cn: 我们也受过莎拉小姐 不少照顾。 ...我们一定要帮她报仇。

source: Honestly, I think the boss wants to go inside Darm Tower himself.
zh_cn: 我想其实老大自己 也想进去达姆之塔的。

source: But first, we have to find Sara's murderer, before he strikes again!
zh_cn: 不过我们也不能啥也不干吧。 一定要把杀死莎拉的混蛋 抓起来才行。

source: Anyway, just do your best not to die, okay? After all, isn't there someone waiting for your safe return...?
zh_cn: 那你加油吧，别把命丢了就行了。 我记得 你家有人等你回去的不是吗？

source: Darm Tower's swarming with monsters. Some are even equipped with swords and armor. It's sickening!
zh_cn: 达姆之塔里面满坑满谷的魔物。 其中有的还装佩剑跟铠甲呢。

source: If I were to go in there, I think I'd probably just let muscle impulses take over, and try not to think.
zh_cn: 为了你的生命安全着想， 建议你最好别进去。 不对，你有没有门道进去都还是问题。

source: You came from outside the Stormwall, right? One of our own, Dogi, also came from the mainland.
zh_cn: 听说你是从岚之结界以外的地方来的。 我们同伴中有个叫多奇的， 他也是从大陆过来的人。

source: He's a man of incredible strength and resolve...but he's in the tower somewhere, and nobody knows if he's even still alive anymore.
zh_cn: 那家伙不论功夫还是胆识 都是难得一见的好人材。 可惜现在已经不在这里了...

source: Don't tell me a weakling like you is headed into the tower... Man, I had no idea Boss Goban was so cruel!
zh_cn: 没想到老大会让你这样的小鬼 进去达姆之塔... 真不知道他心里在想什么。

source: Listen, if things get crazy in there, head out to one of the balconies. The monsters almost always stay indoors.
zh_cn: 知道吗，危急时就逃到外面的走廊。 魔物一般是不会再追上来的。

source: And keep a close eye on your status. Never forget, if you drop your guard for just one moment, it could be your last!
zh_cn: 还有，要随时注意自己携带的物品。 一时的疏忽可能造成自己的死亡。记住了吗！

source: There are two stone pedestals. It looks like they were meant to hold statues.
zh_cn: 有两个石造的台座。 好像是用来摆放什么雕像的。

source: Are you sure about this? If they're available, the militia will gladly escort you back to Zepik Village.
zh_cn: ...这样真的好吗？ 自卫队的人说等他们一有空 马上就护送你去塞皮克村。

source: No need to worry... I can make it back on my own.
zh_cn: 请别担心。 我一个人就可以回去了。

source: First and foremost, I need to go and comfort my wife!
zh_cn: 我想及早 让我妻子放心...。

source: All right, then. I won't argue.
zh_cn: 是吗，我懂了。

source: I just wish I could be of more assistance. I'm afraid I simply have no treatment for chronic sleepwalking.
zh_cn: 梦游症啊... 这个我也束手无策。 真是惭愧。

source: Think nothing of it. I appreciate everything you've done, Dr. Bludo.
zh_cn: 哪里，没关系的。 总之我非常感谢你。

source: Well then, if you'll excuse me...
zh_cn: 那么我告辞了。

source: Oh, my! Pardon me!
zh_cn: 啊，抱歉...。

source: Hello, Adol. How is everything?
zh_cn: 哦哦，亚特鲁吗。 近况如何呀？

source: What, that fellow just now? That was Luta, from Zepik Village. He comes around...often-ish. Mostly at random.
zh_cn: 什么？你说刚才那个人吗？ 他是塞皮克村的卢达。

source: He's a chronic sleepwalker. One of the militia members found him stag- gering about in the plains nearby.
zh_cn: 听说得了梦游症， 在附近游荡的时候， 正好被自卫队的人看见。

source: With things as they are, sleepwalking is a very, very dangerous affliction.
zh_cn: 嗯... 梦游症。这是很麻烦的病呀。

source: Still, he seems healthy enough. I'm sure it's nothing to worry about!
zh_cn: 不过以卢达的情况来说， 既然他脸色红润，身体健康， 应该也不用太过担心吧...

source: ...Actually, he's in amazing shape, to be perfectly honest. We should all be so lucky!
zh_cn: 不管怎样，健康是最重要的。 亚特鲁，你也要多保重身体哦。

source: He's such a young fellow, yet he's already taken a wife. It's hard to believe!
zh_cn: 刚才那个男生那么年轻 就已经有老婆了呢。

source: With him disappearing all the time, though, she must be a nervous wreck!
zh_cn: 一早起来就找不到老公，我想... 这个做太太的，一定会担心到 坐立不安，食不下咽吧。

source: Still, we should just be grateful he's alive, all things considered.
zh_cn: 不过他从塞皮克村到这里的期间， 没有遭到魔物攻击，算是不幸中的大幸了。

source: I hope he makes it back home, safe and sound...
zh_cn: 希望他可以平安无事的 回到他太太的身边...

source: S-s-s...
zh_cn: ...救...救...

source: ...SAAAAAVE MEEEEE!!
zh_cn: ...救...救我...

source: Don't just stand there! SAVE ME!!
zh_cn: 求求你，救救我<1-！

source: Th-thank you so much... I don't know who you are, but you really did save my life.
zh_cn: 啊，谢谢你。 虽然不知道你是谁， 谢谢你让我捡回一条命。

source: Ah, wait a moment... I believe I saw you at the Barbado Clinic, did I not?
zh_cn: 啊，你好像是... 我在巴尔巴多的医院曾经见过你。

source: Please, pardon my awful manners. My name is Luta. Luta Gemma. From Zepik Village.
zh_cn: ...啊，我还没自我介绍。 我是塞皮克村的卢达·洁玛。

source: Adol gave his name, and explained that Luta's wife was quite concerned about him.
zh_cn: 亚特鲁报出自己的姓名，并转告卢达 他太太在找他的事情。

source: I see... So I've made her worry again.
zh_cn: 是吗... 我又害她担心了。

source: Damn my sound sleeping! Why does nothing wake me when I sleepwalk?!
zh_cn: 说来丢脸，我好像得了 一种名叫梦游症的疾病。

source: I've had this problem for six months...ever since the Stormwall appeared.
zh_cn: 大概从半年前开始发病... 差不多是『岚之结界』出现的那个时候。

source: And...look at that. Once again, I've wound up in the middle of nowhere trying to get back home!
zh_cn: 啊... 我是什么时候 跑到这里的？

source: Which way is Zepik Village? Or...would you be able to escort me there, perchance?
zh_cn: 塞皮克村是在哪里呢？ 如果你知道路，请带我回去好吗？

source: Adol agreed to escort Luta Gemma back to Zepik Village.
zh_cn: 在卢达·洁玛的拜托之下， 遂决定护送他 回到塞皮克村。

source: Something's sparkling at the bottom of the pond.
zh_cn: 池底有东西闪闪发亮。

source: Oh...my dearest Luta!
zh_cn: 啊...卢达！

source: I'm so sorry for causing such a fuss...
zh_cn: 对不起... 让你担心了。

source: I thought for sure the monsters had eaten your face off...
zh_cn: 我好担心，怕你万一 受到魔物的攻击...

source: I was so very worried!
zh_cn: 真是...你害人担心死了...！

source: Your imagination runs wild, my dear. Almost scarily so! But I'm all right.
zh_cn: 放心，你看我什么事也没有不是吗。

source: This is Adol. He rescued me from the brink of certain demise!
zh_cn: 这位是亚特鲁先生， 是他从魔物手中把我救起的。

source: Did he, now?
zh_cn: 是吗...。

source: Thank you, lad... How can I ever repay you for what you've done?
zh_cn: 谢谢你... 救了我丈夫。 真不知道该如何向你道谢...。

source: Adol... If you'll please excuse us, we have some 'business' to attend to.
zh_cn: 亚特鲁先生... 那么我们告辞了。

source: I am in your debt, my friend. A thousand thanks for saving my life!
zh_cn: 谢谢你的照顾。

source: I've worried my wife greatly, and am deeply ashamed.
zh_cn: 让妻子为我那么担心， 我心里真的很过意不去。

source: I do wonder, though, if there's some deeper reason behind my bouts of sleepwalking...
zh_cn: 但是我真的觉得 我得的梦游症可能有什么意义在。

source: In my dreams, I always hear a strange voice calling to me.
zh_cn: ...我在梦中听到不可思议的声音。

source: It's the voice of a young girl, though I can never ascertain where she is...
zh_cn: 那是清澈的年轻女性的声音， 好像想要引诱我去某个地方...

source: Yet always, I feel obligated to respond, and seek her out.
zh_cn: 我直觉...我有呼应 那个呼唤的义务。

source: ...So I wander. Both in my dream, and in reality...
zh_cn: ...这种感觉一直驱散不去。

source: I am indebted to you, Adol.
zh_cn: 亚特鲁先生，谢谢你的帮忙。

source: We don't have much to offer, but you may think of this house as your own home.
zh_cn: 不好意思，家里没什么可以招待的， 您请慢慢休息吧。

source: I swear, what is Luta thinking?!
zh_cn: 卢达真是的， 一点也不懂得别人的心情...！

source: How can he say not to worry, when he KNOWS he'll sleepwalk again?!
zh_cn: 『我估计我还会再梦游，不过 我会想办法回来的，你不用担心。』 ...竟然说那种话...。

source: I may need to tie him to the bed tonight. And leave him that way, this time...
zh_cn: 啊，我好不安啊... 也许我该把他绑在床上才对？

source: A refreshing breeze drifted up from the plains and gently shook the leaves at the top of the Great Tree.
zh_cn: 凉风筝过草原 温柔地摇动大树的树稍。

source: Here, no monsters could be heard. Only the sound of rustling leaves.
zh_cn: 四周没有魔物的气息， 只听见树叶摩擦的声音。

source: A refreshing breeze drifted up from the plains and gently shook the leaves at the top of the Great Tree.
zh_cn: 凉风筝过草原 温柔地摇动大树的树梢。

source: It almost sounded like a soft voice, blending in with the sound of the wind.
zh_cn: 在风的声响之中， 混杂着不知是谁的低声细语。

source: A refreshing breeze drifted up from the plains and gently shook the leaves at the top of the Great Tree.
zh_cn: 凉风筝过草原 温柔地摇动大树的树梢。

source: The wind sounded almost as though it were talking to Adol.
zh_cn: 在风的声响之中 有个声音在向亚特鲁倾诉。

source: Silver light began to spill out from the roots of the Great Tree.
zh_cn: 大树的根部发出银色光芒。

source: A refreshing breeze drifted up from the plains and gently shook the leaves at the top of the Great Tree.
zh_cn: 凉风筝过草原 温柔地摇动大树的树梢。

source: The mysterious voice could be heard no longer...
zh_cn: 那不可思议的声音 已经消失...。

source: Whoa!
zh_cn: 啊！

source: Don't scare me like that. I thought you were a monster...
zh_cn: 啊，别吓我。 我还以为是魔物的士兵呢...

source: I haven't seen another human in quite some time... You're not in cahoots with the evil ones, are you?
zh_cn: 我好像从没见过你... 你不是那些魔物的同伴吧？

source: Good, good. Then you're welcome to stay here and take refuge with me, if you'd like.
zh_cn: 这么危险的地方 真亏你有办法跑进来。

source: Won't be great company for you, though, I'm afraid. I have matters of my own to attend to!
zh_cn: ...抱歉， 我很忙，没时间陪你讲话。

source: I've lost something extremely important to me, and I won't rest until I've found it.
zh_cn: 大事不好了， 重要的物品不见了...

source: Wha...?! That's my idol!
zh_cn: 哦哦哦...！ 那个不是我的偶像吗！

source: I see, so Dogi asked you to bring it to me? Much obliged!
zh_cn: 原来是多奇拜托你的吗。 谢谢你专程送来给我。

source: My name is Raba. I'm a seeker of ancient knowledge. A scholar by trade, if you will.
zh_cn: 我的名字叫做拉巴。

source: I came here six months ago to study the ancient ruins of Esteria.
zh_cn: 勉强可以算是一名学者。 半年前为了调查古代遗迹， 跨海来到艾斯塔里亚的。

source: But while I was investigating this tower, monsters suddenly came from every which way.
zh_cn: 很不巧，就在这里进行调查的时候， 突然冒出一大堆的魔物。

source: So I've been hiding out in here, hoping they wouldn't find me.
zh_cn: 然后我就被关在这里面了。

source: This Idol has been my saving grace. It may not look like much, but it's full of power!
zh_cn: ...这个偶像是我唯一的依靠。 它隐藏着很多神奇的力量哦。

source: When held close to the body, it can make you completely vanish from sight.
zh_cn: 随身携带着它， 可以把自己的气息完全消除掉。

source: It's the reason I've been able to survive for so long without the monsters finding me.
zh_cn: 托这个东西的福， 我才能够活到今天呀。

source: ...Well, young man? What brings YOU to this dreadful place?
zh_cn: ...好了，换你说了，年轻人。 你为什么要来这个塔？

source: Your equipment suggests you came here knowing of its dangers. So I assume you have a reason.
zh_cn: 从你的装备来看，你是有备而来的。 你的这里应该是有什么目的的吧？

source: Adol explained that he entered Darm Tower in search of the Books of Ys.
zh_cn: 亚特鲁说出自己 进入达姆之塔的原因，是为了寻找伊苏之书。

source: I see...
zh_cn: ...是吗...

source: That was going to be my first guess, actually!
zh_cn: 果然是这样啊！

source: The name Ys appears quite frequently in ancient texts even on the mainland.
zh_cn: 『伊苏』这个名字在大陆流传的古文书里面 也经常出现。

source: They say it's a land adept in the powers of magic, with an abundant supply of a silver-like metal.
zh_cn: 那是因称为『魔法』的神奇力量 与像白银一样闪亮的金属，而繁极一时的国家。

source: But as time went on, the name simply...vanished from history. No one mentioned it anymore.
zh_cn: 但是古代王国『伊苏』的名字 却以某个时期为分界点，在历史上消声匿迹。

source: Nowadays, no one even knows where on the map to find it!
zh_cn: 如今 都还没有人知道伊苏究竟存在什么地方。

source: It's a name we scholars always figured belonged to some long- lost utopian land of legend.
zh_cn: 我们学者之间 也只是把它定义为 理想国之类的传说之一。

source: But I always knew Ys was somewhere in Esteria. I had a hunch, anyway. And it would seem I was correct!
zh_cn: 但是，那个『伊苏国』真的存在。 它真的曾经存在艾斯塔里亚这块土地上。 我的假设是正确的...！

source: If I've got it figured right, then something akin to the Stormwall appeared on the day Ys was lost.
zh_cn: ...依照少数记录伊苏国消失的文献记载 那个时候也曾经发生类似『岚之结界』的现象。

source: Storms encircled the island, and when they were gone, so was Ys. All that remained was this here tower.
zh_cn: 当长达几年的岚之结界消失后， 『伊苏国』就完全消失无踪，荒废的地表 只矗立着高耸入天的巨塔。

source: Esteria's minstrels tell of swarms of monsters killing off half the land's people in a single night.
zh_cn: 依据艾斯塔里亚口耳相传的传说... 当时魔物大军突然出现，蹂躏伊苏全境。 尔后，国土跟一半以上的人民竟然在一夜之间蒸发不见。

source: Nobody could get away, either, on account of the storms. Meanwhile, the monsters built Darm Tower.
zh_cn: 然后，留下来的魔物就建造起了 这个『达姆之塔』。

source: Then, right after the tower was completed, the monsters all just disappeared. The crisis had passed.
zh_cn: 当巨塔完成后没多久， 魔物们也消失不见，灾难到此告一段落。

source: Several hundred years passed, and in that time, the whole mess was forgotten. Well, mostly, anyway.
zh_cn: 从那以后，数百年的岁月过去了... 这块土地上的人们也忘记了过去的灾难。

source: But the danger was still there. It was dormant...but it was there.
zh_cn: ...其实灾难 并没有真正结束。

source: You sense it, too, don't you? As we speak, someone in this tower is setting something evil in motion.
zh_cn: 你应该也有感觉到吧？ 现在这座塔似乎有受到人为的控制。

source: There are traps everywhere around here. Without a doubt, someone or something is puppeteering it all.
zh_cn: 被统率的魔物士兵、以及邪恶的机关... 不会错的，背后一定有人在操纵。

source: To what end, though, I have no idea. But we can't just let it happen, can we?
zh_cn: 他的目的究竟是什么... 这个有必要去探查清楚。

source: ...Of course, that's why you're here, though. So, you intend to keep climbing this tower, do you?
zh_cn: ...话说回来， 你真的打算就这个样子探索下去吗？

source: In that case, I think you should have this.
zh_cn: 这样吧，你把这东西带着走。

source: As long as you're wearing the Blue Necklace, the tower's many booby traps will be totally ineffective.
zh_cn: 那个项链有除魔的力量。 可以保护你不误中邪恶的机关。

source: Now, if you'll excuse me...I have a few things I need to ponder. You go on ahead, all right?
zh_cn: ...不好意思， 我想安静思考事情。

source: When Adol came to, he found himself locked in a prison cell.
zh_cn: 醒过来的时候，人已经在牢房里面了。

source: He checked his belongings and found that some were missing!
zh_cn: 亚特鲁确认自己的装备。 ...发现携带的物品 有些已经没有了。

source: When Adol came to, he was once again in a prison cell. It seems he wasn't paying much attention!
zh_cn: 醒过来时，又再度回到牢房里面了。

source: As expected, his silver equipment was missing, just as it was last time. How embarrassing for him!
zh_cn: 装备又被人翻过的样子。

source: There seemed to be no one at all out in the corridor.
zh_cn: 渠道上， 没发现移动的物体。

source: The bars were strong, and shaking them appeared to be a wasted effort.
zh_cn: 铁栏杆很坚固， 摇都摇不动。

source: There was no door, as far as Adol could tell.
zh_cn: 找不到门之类的物体。

source: The walls were made of heavy stone, and covered with a thick layer of damp dust.
zh_cn: 这是石头组成的严密的墙壁。 上面沾有潮湿的污垢。

source: There was no window or drain. The room was quite stuffy.
zh_cn: 看不到窗户和排水沟。 也感觉不到空气的流动。

source: ...So, you're finally awake.
zh_cn: ...你醒来了。

source: Pleasure to meet you. My name is Luta Gemma. I'm a poet from Zepik Village.
zh_cn: 你好，初次幸会。 我是住在塞皮克村的居民， 我叫卢达·洁玛。

source: How did I get here? Well, you might not believe this...but it actually seems as if I sleepwalked here!
zh_cn: 说来挺难为情的， 我有梦游症的毛病， 等我醒来的时候，已经在塔里迷路了。

source: When I woke up, I found myself surrounded by monsters, and scrambled to get away from them.
zh_cn: 我已经努力的逃啊，躲啊， 想尽办法不让魔物士兵找到我，可是...。

source: But it was no use. They caught me. Only, instead of killing me...they threw me in here!
zh_cn: 一下子就被抓起来... 关到这个地下牢里头。

source: Fancy meeting you in a place like this, eh, Adol?
zh_cn: 亚特鲁先生...。 没想到会在这地方跟你碰面...。

source: I'm ashamed to confirm that yes, I sleepwalked here. Somehow.
zh_cn: 我可能是梦游的毛病又发作了， 等我醒过来的时候，已经在塔中迷路了。

source: ...Wait, so you came in here BY CHOICE? I'm...flabbergasted! Why in the world would you do that?!
zh_cn: 亚特鲁先生， 你是自己选择进入这座塔的吗？ 你真的是...很爱冒险的人啊。

source: You certainly don't LOOK out of your mind. Actually, you look... sure of yourself. Completely.
zh_cn: 不过我觉得很不可思议。 你的眼中一丝毫的迷惑都没有。

source: Admittedly, it takes a brave man to walk through that tower door of his own accord. I salute you, sir!
zh_cn: 跟我不一样，我是不知受到什么力量的引导， 你是凭自己的意思决定来这里的... 我可以感受到你的坚强。

source: Oh, yeah. Ran into someone else in here, too. Or rather, I saw him, briefly, as I fled for dear life!
zh_cn: ...对了，除了我以外， 好像还有别人也在这座塔里面。

source: I was in a passage with a row of statues, and saw an old man holding something. But then, he disappeared!
zh_cn: 被魔物抓到之前，我在很多石像排列的地方 看到一个持杖的老者。 后来走在渠道的半途中时，又跟丢了...。

source: Howdy, stranger! Don't worry-- I come in peace!
zh_cn: 年轻人，我来帮助你了。

source: Dogi's the name, and wall-crushing's my game. Pleased to meet ya'!
zh_cn: 我叫做多奇。请多多指教！

source: Let's save the chit-chat for later, though. We gotta get the hell out of here!
zh_cn: 详情以后再说， 总之赶快逃出这里吧。

source: ...Watch your step, man. Traps all over the place. One false move, and you'll wind up right back in here!
zh_cn: ...但是，这座塔里面 有很多阴险的机关。 像无头苍蝇一样乱跑，马上又会被抓起来。

source: Three stories up, there's a#02 hallway with a line of statues.#00 An old man named #02Raba#00 is hiding there.
zh_cn: 大约往上爬三层楼，有个#02石像并列的渠道#00 #02拉巴#00老人就躲在那个地方。

source: He's been here a long time, and knows this tower like the back of his hand. You should talk to him!
zh_cn: 老爷子对这座塔的情况很熟。 你可以找到他再仔细询问。

source: All right! Come on, everyone! Time to go! Let's make like dust, and blow in the wind!
zh_cn: 好了，里面的人也赶快逃吧。
